‎SAY NO TO PIRACY, SUPPORT ORIGINALS
قل لا للقرصنة، ادعم الأعمال الأصلية
‎ADAPTED FROM XI XING’S NOVEL ‎QUEEN CHU‎ ON QIDIAN.COM
مقتبس من رواية شي شينغ "الملكة تشو" على موقع QIDIAN.COM
I had calculated every move,
لقد حسبت كل خطوة بدقة.
yet the one I held dearest threw it all into ruin.
لكن الشخص الذي كنت أعزّه على قلبي دمّر كل شيء.
Had she not interfered,
لولا تدخلها،
we'd never have endured such indignity.
ما كنا لنتحمل مثل هذه الإهانة أبداً.
No.
لا.
I should thank her
ينبغي عليّ أن أشكرها
for making one thing clear.
لتوضيح أمر واحد.
Even the most masterful stratagem
حتى أكثر الاستراتيجيات براعة
cannot withstand a sudden turn of fortune.
لا يمكنها الصمود أمام تقلبات الأحوال المفاجئة.
Just like this game,
تمامًا مثل هذه اللعبة،
I thought victory was all but assured,
ظننت أن النصر كان شبه مؤكد،
and yet I forgot
ومع ذلك نسيت
that the opponent
أن الخصم
does not always play by your script.
لا يلتزم دائماً بالخطة الموضوعة.
I had accounted for everyone, except her.
لقد كنت قد حسبت مكان الجميع، باستثناء هي.
Who would have thought
من كان ليظن
that the little girl who once wept in public
تلك الفتاة الصغيرة التي بكت ذات مرة في العلن
would dare to take the pieces in hand amid such chaos?
هل يجرؤ أحد على أخذ زمام المبادرة وسط هذه الفوضى؟
But one such mistake
لكن خطأ واحد من هذا القبيل
is all it takes.
هذا كل ما يتطلبه الأمر.
Your Majesty, please accept the offering.
جلالتكم، تفضلوا بقبول العرض.
The Divine Bird descends to the shrine
ينزل الطائر الإلهي إلى المزار
as ancestral might protects the land.
لأن قوة الأجداد تحمي الأرض.
The divine aura soars like swirling clouds,
ترتفع الهالة الإلهية كالسحب الدوامة،
bestowing grace to nourish the realm.
منح النعمة لتغذية المملكة.
Chu Zhao has put Deng Yi and Xie Yanfang
قام Chu Zhao بتعيين Deng Yi وXie Yanfang.
in charge of all ancestral rites,
المسؤول عن جميع الطقوس المتعلقة بالأجداد،
even the shamans' invocations included.
حتى دعاء الشامان تضمن ذلك.
Will this compromise our plan?
هل سيؤثر هذا على خطتنا؟
Tomorrow,
غداً،
once the herbs are lit,
بمجرد إشعال الأعشاب،
Xiao Yu, standing nearest to the censer,
شياو يو، الواقفة الأقرب إلى المبخرة،
will inhale
سيستنشق
the poisoned smoke.
الدخان المسموم.
She will surely guard against every possibility.
ستتخذ بالتأكيد الاحتياطات اللازمة ضد كل الاحتمالات.
Yet
حتى الآن
once the smoke rises,
بمجرد أن يتصاعد الدخان،
her days as Grand Princess
أيامها كأميرة كبرى
are over.
انتهى الأمر.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Yu.
يو.
Yu. Yu!
يو. يو!
Are you alright?
هل أنت بخير؟
-Your Majesty. Your Majesty. -Yu.
-جلالة الملك. جلالة الملك. -يو.
-Your Majesty.
-جلالة الملك.
Wake up. Yu.
استيقظ يا يو.
Dark omens shadow the throne as the Grand Princess's fate
تُخيّم نُذرٌ مُظلمة على العرش، في ظلّ مصير الأميرة الكبرى.
-Yu. -collides with the Emperor's.
-يو. -يصطدم بإمبراطور.
-Wake up. -It is as if the heavens
استيقظ. - كأن السماء
-What happened to you? -seek to sever the imperial lifeline!
- ماذا حدث لك؟ - اسعَ لقطع شريان الحياة الإمبراطوري!
The Grand Princess has plotted against His Majesty.
لقد تآمرت الأميرة الكبرى ضد جلالته.
Seize her at once!
اقبض عليها فوراً!
Whoever dares to touch Her Highness answers to my blade.
من يجرؤ على المساس بصاحبة السمو سيواجه سيفي.
How insolent you are to draw steel before His Majesty!
يا لك من وقح أن تسحب السيف أمام جلالته!
None shall presume!
لا يجوز لأحد أن يتجرأ!
Summon the Imperial Physician to tend to His Majesty.
استدعوا الطبيب الإمبراطوري ليعتني بجلالته.
Seal the palace gates.
أغلقوا أبواب القصر.
None shall leave without express command.
لا يجوز لأحد أن يغادر دون أمر صريح.
Mr. Deng, please forgive me.
السيد دينغ، أرجو أن تسامحني.
His Majesty's pulse shows no irregularity.
نبض جلالته لا يُظهر أي اضطراب.
Then why does he remain unconscious?
فلماذا يبقى فاقداً للوعي؟
I cannot find the cause.
لا أستطيع تحديد السبب.
But His Majesty's condition,
لكن حالة جلالته،
falling unconscious after inhaling the smoke,
فقد وعيه بعد استنشاق الدخان،
is strikingly similar to the Crown Prince's poisoning.
يشبه بشكل لافت للنظر حادثة تسميم ولي العهد.
Have you identified the toxin?
هل تمكنت من تحديد نوع السم؟
The Crown Prince's death was never truly probed in time,
لم يتم التحقيق في وفاة ولي العهد بشكل كامل في الوقت المناسب.
so the source remains a mystery.
لذا يبقى المصدر لغزاً.
-Keep digging. -Yes.
- استمر في الحفر. - نعم.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Everyone involved in the poisoning is right here.
جميع المتورطين في عملية التسميم موجودون هنا.
Why not ask them outright?
لماذا لا تسألهم مباشرة؟
How is His Majesty?
كيف حال جلالته؟
What is the condition? I must go in.
ما هو الشرط؟ يجب أن أدخل.
His Majesty is being attended to.
يتم تقديم الرعاية لجلالته.
No one is permitted to enter.
ممنوع دخول أي شخص.
Your Highness.
صاحب السمو.
By law, the implicated must be held for questioning.
بحسب القانون، يجب احتجاز المتورطين لاستجوابهم.
Leaving your palace unbidden now
مغادرة قصرك دون دعوة الآن
will only make things harder to resolve.
لن يؤدي ذلك إلا إلى زيادة صعوبة حل الأمور.
It wasn't me.
لم أكن أنا.
What has become of Yu?
ماذا حلّ بيو؟
He has yet to awaken.
لم يستيقظ بعد.
Acupuncture and herbs have been administered.
تم استخدام الوخز بالإبر والأعشاب .
-What happened? -Yet when His Majesty was poisoned,
- ماذا حدث؟ - ولكن عندما تم تسميم جلالته،
you were the only one by his side.
كنتِ الوحيدة التي كانت بجانبه.
Zhao.
تشاو.
The Imperial Physician said
قال الطبيب الإمبراطوري
his symptoms are identical to those of his father.
أعراضه مطابقة لأعراض والده.
Mr. Xiao,
السيد شياو،
do you know what poison His Majesty took?
هل تعلم ما هو السم الذي تناوله جلالته؟
How strange you should ask.
كم هو غريب أن تسأل.
Given it was the Third Prince's doing,
وبما أن ذلك كان من فعل الأمير الثالث،
how should I know?
كيف لي أن أعرف؟
The shaman
الشامان
has branded her a jinx.
وصفها البعض بأنها نذير شؤم.
I was skeptical at first.
كنت متشككاً في البداية.
But with His Majesty at death's door,
لكن مع اقتراب جلالته من الموت،
rather than pursuing the true culprit,
بدلاً من ملاحقة الجاني الحقيقي،
you stand here questioning me?
هل تقف هنا وتسألني؟
Xiao Xun, I am the Grand Princess,
شياو شون، أنا الأميرة الكبرى،
-not some jinx you claimed. -Very well.
- ليس الأمر مجرد نحس كما زعمت. - حسنًا جدًا.
Perhaps you find me an eyesore
ربما تجدني قبيحاً للعين
and wish to pin the blame on me
ويريدون إلقاء اللوم عليّ
just to have me out of the way.
فقط لإبعادي عن الطريق.
Nonsense.
هراء.
Your Highness has quite the nerve,
يا صاحب السمو، لديك جرأة كبيرة!
pinning this atrocity on me without any proof.
إلصاق هذه الفظائع بي دون أي دليل.
This is outrageous.
هذا أمر شائن.
Your Highness is the one
صاحب السمو هو الشخص
who owes an answer for this.
من المسؤول عن الإجابة على هذا؟
The shaman has divined an ill omen.
لقد تنبأ الشامان بنذير شؤم.
Your Highness ought not to remain here any longer.
لا ينبغي لصاحب السمو أن يبقى هنا لفترة أطول.
If Your Highness has nothing to hide,
إذا لم يكن لدى سموكم ما يخفونه،
you might as well step aside
من الأفضل أن تتنحى جانباً
and let the truth run its course.
ودع الحقيقة تأخذ مجراها.
Indeed.
بالفعل.
-That's right. -Yes.
- هذا صحيح. - نعم.
Enough.
كافٍ.
Everyone, calm yourselves.
يا جماعة، اهدأوا.
Something is amiss here.
هناك خطأ ما هنا.
It concerns the stability of the realm.
الأمر يتعلق باستقرار المملكة.
Please remain in your palace until the truth comes to light.
يرجى البقاء في قصركم حتى تتضح الحقيقة.
-Someone. -I'll do it.
- شخص ما. - سأفعل ذلك.
His Majesty requires rest,
يحتاج جلالته إلى الراحة.
and I shall not disturb further.
ولن أزعجكم بعد الآن.
I shall depart.
سأرحل.
We should leave too.
ينبغي علينا أن نرحل أيضاً.
-Let's go.
هيا بنا.
His Majesty needs rest.
يحتاج جلالته إلى الراحة.
What a scene.
يا له من مشهد!
You seem unbothered leaving your brother
يبدو أنك غير منزعج من ترك أخيك
to keep watch over her.
لمراقبتها.
If you're worried,
إذا كنت قلقاً،
you can take his place.
يمكنك أن تحل محله.
That's right. It has been a while.
صحيح. لقد مر وقت طويل.
When will His Majesty wake?
متى سيستيقظ جلالته؟
Jiu, stay here and keep watch. I will go find Yu.
جيو، ابقي هنا وراقبي. سأذهب لأبحث عن يو.
Alright. I have already briefed the guards at his door.
حسناً. لقد أبلغت الحراس الموجودين عند بابه بالفعل.
Yu, wake up. It's alright.
يو، استيقظ. لا بأس.
Zhao, how was my performance?
تشاو، كيف كان أدائي؟
I even fooled the Imperial Physician.
حتى أنني خدعت الطبيب الإمبراطوري.
Once you have had your pastries,
بعد أن تتناولوا معجناتكم،
the physician will report that you have come to.
سيبلغ الطبيب أنك قد استعدت وعيك.
You must keep it up a while longer.
يجب أن تستمر على هذا المنوال لفترة أطول.
I'm sorry.
أنا آسف.
Don't be.
لا تكن كذلك.
We are catching the villain together.
سنقبض على الشرير معاً.
I can play my part.
بإمكاني أن أؤدي دوري.
But if something goes wrong,
لكن إذا حدث خطأ ما،
you could be in danger.
قد تكون في خطر.
You risked your life to save me among the rebels.
لقد خاطرت بحياتك لإنقاذي بين المتمردين.
I trust you will keep me safe.
أثق أنك ستحافظ على سلامتي.
Rest easy.
اطمئن.
It will not be long before I catch the culprit.
لن يطول الأمر قبل أن أقبض على الجاني.
And once this is over,
وبمجرد انتهاء هذا الأمر،
remember to build me a grand swing.
تذكر أن تبني لي أرجوحة كبيرة.
I promise I will.
أعدك بذلك.
Your Highness.
صاحب السمو.
What is it?
ما هذا؟
Word has come His Majesty is awake.
وصل الخبر: جلالته مستيقظ.
Impossible.
مستحيل.
Golden Finch Venom has no antidote.
لا يوجد ترياق لسم طائر الحسون الذهبي.
How could they have cured him?
كيف كان بإمكانهم علاجه؟
The Imperial Physician says the two toxins are identical.
يقول الطبيب الإمبراطوري إن السمّين متطابقان.
That poison is ours alone.
هذا السم خاص بنا وحدنا.
Is it possible they'd link it to us?
هل من الممكن أن يربطوا الأمر بنا؟
There is no hard evidence.
لا يوجد دليل قاطع.
Do not lose your nerve.
لا تفقد أعصابك.
Go investigate.
اذهب واستكشف الأمر.
The Emperor's guards have been replaced by Xie Yanlai
تم استبدال حراس الإمبراطور بـ شي يانلاي
and reinforced.
وتم تعزيزها.
Deng Yi has ordered that no one is to visit.
أصدر دينغ يي أوامره بمنع أي زيارة.
No one?
لا احد؟
As his uncle,
بصفته عمه،
I should call upon him.
ينبغي عليّ أن أتصل به.
Concerned for His Majesty, I've come to pay my respects.
انطلاقاً من حرصي على جلالته، جئت لأقدم واجب الاحترام.
Please wait. Mr. Deng ordered
من فضلك انتظر. أمر السيد دينغ
that all visitors must first go through him.
أن على جميع الزوار المرور به أولاً.
His Majesty and I are of the same lineage.
إن جلالته وأنا ننتمي إلى نفس السلالة.
Does that count for nothing here?
ألا يُؤخذ ذلك في الاعتبار هنا؟
It is so grave that we have to stay on guard.
الأمر خطير للغاية لدرجة أننا يجب أن نبقى على أهبة الاستعداد.
Please understand, Your Highness.
أرجو أن تتفهموا ذلك يا صاحب السمو.
Against the culprit or me?
ضد الجاني أم ضدي؟
What is it
ما هذا
that has displeased you so?
هذا الأمر أزعجك إلى هذا الحد؟
Is the medicine ready?
هل الدواء جاهز؟
Don't be so rigid.
لا تكن متشدداً للغاية.
He is only worried about His Majesty.
إنه قلق فقط على جلالته.
Let him through.
دعه يمر.
-But… -What?
لكن... ماذا؟
My word is just as valid as Mr. Deng's.
كلمتي لا تقل أهمية عن كلمة السيد دينغ.
There is no need for such a temper.
لا داعي لمثل هذا الغضب.
They are merely following orders.
إنهم ينفذون الأوامر فحسب.
Please follow me.
تابعني من فضلك.
Your Majesty.
جلالة الملك.
It has been but a few days,
لم يمضِ سوى بضعة أيام،
-yet you've grown so frail. -Your Highness,
-ومع ذلك فقد أصبحتَ ضعيفاً للغاية. -صاحب السمو،
I am afraid this is not proper.
أخشى أن هذا ليس لائقاً.
The poison is indeed difficult to counter.
من الصعب بالفعل مواجهة هذا السم.
Fortunately, His Majesty is blessed,
لحسن الحظ، جلالته مبارك.
and Her Highness has found the antidote.
وقد وجدت صاحبة السمو الترياق.
The remedy is complex, however,
لكن العلاج معقد.
and must be taken for nine days before it takes effect.
ويجب تناوله لمدة تسعة أيام قبل أن يبدأ مفعوله.
Then give His Majesty the medicine at once.
ثم أعطوا جلالته الدواء على الفور.
By Mr. Deng's command,
بأمر من السيد دينغ،
you two lords must depart immediately.
يجب عليكما أيها السيدان المغادرة فوراً.
Presumptuous.
متغطرس.
I'm here to call on His Majesty.
أنا هنا لأطلب من جلالته.
Who is he to interfere?
من هو حتى يتدخل؟
How did you know that the poison he used at the ritual
كيف عرفتَ أن السم الذي استخدمه في الطقوس؟
was the same one that killed the Crown Prince?
هل هو نفسه الذي قتل ولي العهد؟
-I didn't. -You didn't?
- لم أفعل. - لم تفعل؟
Then why did you tell him Yu had awakened?
إذن لماذا أخبرته أن يو قد استيقظ؟
I was baiting him.
كنت أستفزه.
Moving against Yu proves he killed the Crown Prince, too.
إن التحرك ضد يو يثبت أنه قتل ولي العهد أيضاً.
You were using
كنت تستخدم
His Majesty as bait.
جلالته كطعم.
That is why I needed you
لهذا السبب كنت بحاجة إليك
in the shadows.
في الظلال.
To catch him
للقبض عليه
red-handed
متلبساً بالجرم المشهود
when the time comes.
عندما يحين الوقت.
But what if he does not come?
لكن ماذا لو لم يأتِ؟
Your brother will help.
سيساعدك أخوك.
He has seen my devotion to Yu.
لقد رأى مدى إخلاصي ليو.
He will assist me.
سيساعدني.
Why are you so set on sending Xiao Xun to his grave?
لماذا أنت مصممٌ جداً على إرسال شياو شون إلى قبره؟
Because he deserves no less.
لأنه لا يستحق أقل من ذلك.
-If you make a mistake-- -Then ensure no such thing happens.
-إذا ارتكبت خطأً-- فتأكد من عدم حدوث ذلك.
Xiao Xun, what do you think you are doing?
شياو شون، ما الذي تظن نفسك فاعلاً؟
Yu. Yu.
يو. يو.
Yu.
يو.
Zhao.
تشاو.
I am fine.
أنا بخير.
I just fell asleep.
لقد غفوت للتو.
Xiao Xun, heir to the Lord of Xiaonan,
شياو شون، وريث لورد شياونان
attempted to poison the Emperor.
حاول تسميم الإمبراطور.
This crime is unforgivable.
هذه الجريمة لا تغتفر.
With nothing but bare words,
بكلماتٍ مجردةٍ لا غير،
Your Highness would charge me with poisoning?
هل ستتهمني يا صاحب السمو بالتسميم؟
What's your proof?
ما هو دليلك؟
Summon the Imperial Physician. Test the medicine.
استدعِ الطبيب الإمبراطوري. اختبر الدواء.
Your Highness, Mr. Deng, it's non-toxic.
صاحب السمو، السيد دينغ، إنه غير سام.
Impossible.
مستحيل.
What…
ماذا…
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
-What on earth is going on? -How?
- ما الذي يحدث بحق السماء؟ - كيف؟
-But his Majesty is indeed poisoned. -Right.
-لكن جلالته مسموم بالفعل. -صحيح.
Then who did it?
إذن من فعلها؟
I saw him do it.
رأيته يفعل ذلك.
Zhao,
تشاو،
your little trap
فخك الصغير
was far too rushed.
كان الأمر متسرعاً للغاية.
In that case,
في هذه الحالة،
I'll prepare a gift for you.
سأجهز لك هدية.
What? A trap?
ماذا؟ فخ؟
Golden Finch Venom has no antidote.
لا يوجد ترياق لسم طائر الحسون الذهبي.
And after the coup that day,
وبعد الانقلاب في ذلك اليوم،
no one ever examined
لم يقم أحد بفحصه قط
the Crown Prince's body.
جثة ولي العهد.
So,
لذا،
the news must be false.
لا بد أن الخبر كاذب.
Have the Imperial Physician decant a calming draft
اطلب من الطبيب الإمبراطوري أن يصب جرعة مهدئة
into this vial.
في هذه القارورة.
Your Highness is clearly the prime suspect for the poisoning.
من الواضح أن صاحب السمو هو المشتبه به الرئيسي في حادثة التسميم.
Yet you're framing me
لكنك تلفق لي التهمة.
for regicide.
من أجل قتل الملك.
So, you must be certain I tainted this tonic.
إذن، يجب أن تكون متأكدًا من أنني لوثت هذا المشروب المقوي.
And yet,
ومع ذلك،
you left me alone with His Majesty.
لقد تركتني وحدي مع جلالته.
What is your true intent?
ما هي نيتك الحقيقية؟
Have you no regard for His Majesty's life?
ألا تُبالون بحياة جلالته؟
-Exactly. -Indeed.
-بالضبط. -بالفعل.
-It could have hurt his Majesty.
- كان من الممكن أن يؤذي ذلك جلالته. - بالتأكيد.
We shared a deep bond for many years.
لقد جمعتنا علاقة وثيقة لسنوات عديدة.
Even when our betrothal ended,
حتى بعد انتهاء خطوبتنا،
I knew feelings cannot be swayed.
كنت أعلم أن المشاعر لا يمكن التأثير عليها.
Yet, to my dismay,
لكن، ولدهشتي،
you spurn
أنت ترفض
our past and seek my very life.
ماضينا ويسعى إلى حياتي نفسها.
Whatever our grievances,
مهما كانت مظالمنا،
you had no right to use His Majesty as a bait to frame me.
لم يكن لديك الحق في استخدام جلالته كطعم لتلفيق التهمة لي.
Such treachery is unforgivable.
إن مثل هذه الخيانة لا تغتفر.
Your Highness, how could you be so reckless?
يا صاحب السمو، كيف لك أن تكون بهذه الطيش؟
The Emperor's life is sacred,
حياة الإمبراطور مقدسة،
not a pawn for you to manipulate at will.
ليست مجرد بيدق يمكنك التلاعب به كما تشاء.
Should any harm befall him, even death could not atone for your guilt.
إذا أصابه أي مكروه، فلن يستطيع حتى الموت أن يكفر عن ذنبك.
Indeed.
بالفعل.
We cannot allow such a treacherous villain to corrupt this court.
لا يمكننا السماح لمثل هذا الشرير الخائن بإفساد هذه المحكمة.
Bearing a title of national honor,
حاملاً لقب شرف وطني،
yet you are devious and ruthless.
لكنك ماكر وقاسٍ.
If this goes unpunished, where is the sanctity of our laws?
إذا لم يُعاقب على هذا الفعل، فأين هي قدسية قوانيننا؟
Where is the integrity of this court?
أين نزاهة هذه المحكمة؟
And how can we face the late Emperor?
وكيف لنا أن نواجه الإمبراطور الراحل؟
Save your breath.
وفر أنفاسك.
The truth is plain as day to you. Bring her in.
الحقيقة واضحة وضوح الشمس بالنسبة لك. أحضرها.
DILIGENT AND VIRTUOUS
مجتهد وفاضل
No wonder Yu's been haunted in dreams lately.
لا عجب أن يو كان يعاني من الكوابيس في أحلامه مؤخراً.
Turns out someone's been playing tricks.
اتضح أن أحدهم كان يمارس الخدع.
Your Majesty.
جلالة الملك.
-Zhao! -Your Majesty. What's the matter?
- تشاو! - جلالتك. ما الأمر؟
-Your Majesty.
-تشاو! -جلالة الملك.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Yu.
يو.
Yu. Come here.
يو. تعال إلى هنا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
What happened?
ماذا حدث؟
Your Highness, His Majesty has been waking from nightmares for nights.
صاحب السمو، لقد كان جلالته يستيقظ من الكوابيس لعدة ليالٍ.
Even the calming soup is all in vain.
حتى الحساء المهدئ لم يجدِ نفعاً.
Zhao, I'm scared.
تشاو، أنا خائف.
It's no nightmare.
الأمر ليس كابوساً.
Any new dishes on his table lately?
هل هناك أطباق جديدة على مائدته مؤخراً؟
Or any new ornaments placed here?
أو هل تم وضع أي زينة جديدة هنا؟
The food is the same.
الطعام هو نفسه.
But many tributes and new pieces have been brought in.
لكن تم جلب العديد من الأعمال الفنية الجديدة والتكريمية.
-Check them. -Yes.
- تحقق منها. - نعم.
There, there.
هناك، هناك.
I'm here.
أنا هنا.
I saw candles flickering within, shadows rushing about.
رأيت الشموع تومض في الداخل، والظلال تندفع في كل مكان.
What has happened?
ما الذي حدث؟
The air reeks of foul play.
تفوح من المكان رائحة جريمة.
This incense…
هذا البخور...
Let me.
دعني.
Calming incense
بخور مهدئ
should be fine as dust,
ينبغي أن يكون ناعماً كالغبار،
completely pure.
نقي تماماً.
Yet this is laced with grit.
لكن هذا الأمر مليء بالتحديات.
It seems someone is trying to poison the air.
يبدو أن أحدهم يحاول تسميم الهواء.
The toxins vanish with the smoke,
تختفي السموم مع الدخان،
destroying the evidence as it burns.
تدمير الأدلة أثناء احتراقها.
This is the same way that killed the Crown Prince.
هذه هي نفس الطريقة التي قُتل بها ولي العهد.
-Xiao Xun.
-شياو شون.
We should find the traitor now.
يجب أن نجد الخائن الآن.
No.
لا.
Don't alert them.
لا تنبههم.
To think he could reach Yu so easily.
يا له من أمرٍ عجيب أن يتمكن من الوصول إلى يو بهذه السهولة.
The mole will be hard to find.
سيكون من الصعب العثور على الجاموس.
Yu, I have an idea.
يو، لدي فكرة.
Since they're disturbing your dreams,
بما أنهم يزعجون أحلامك،
let's play along and draw them out.
هيا نلعب معهم ونستدرجهم.
Scared?
مقدس؟
Not with you two here.
ليس معكما هنا.
Replace the incense.
استبدل البخور.
The Chenxiang incense was too strong.
كان بخور تشينشيانغ قويًا جدًا.
Change it to a blend with Fuling and Yuanzhi.
قم بتغييره إلى مزيج مع فولينغ ويوانزي.
At once, Your Highness.
فوراً يا صاحب السمو.
I've replaced the incense with Golden Finch Venom.
لقد استبدلت البخور بسم العصفور الذهبي.
I knew you wouldn't leave this matter be.
كنت أعلم أنك لن تترك هذا الأمر وشأنه.
So, you proposed the sacrifice in court again.
إذن، لقد اقترحتَ التضحية مرة أخرى في المحكمة.
I have something to report.
لديّ شيءٌ أودّ الإبلاغ عنه.
You were certain Yu would mention the nightmares.
كنت متأكدًا أنك ستذكر الكوابيس.
So I played along
لذا تظاهرت بالموافقة.
with your little show at the ritual,
مع عرضك الصغير في الطقوس،
to lure you into it.
لجذبك إليه.
You poisoned the Chenxiang incense too,
لقد سممت بخور تشينشيانغ أيضاً،
didn't you?
أليس كذلك؟
Who is the mastermind behind this?
من هو العقل المدبر وراء هذا؟
His Highness
صاحب السمو
ordered me to dispose of the ash.
أمرني بالتخلص من الرماد.
I truly know nothing.
أنا حقاً لا أعرف شيئاً.
Do you think the ash
هل تعتقد أن الرماد
and a maid's testimony
وشهادة خادمة
is enough to pin this on me?
هل هذا كافٍ لإلصاق التهمة بي؟
Proof?
دليل؟
Without it,
بدونه،
I could also say she was coerced into slandering me.
ويمكنني أيضاً أن أقول إنها أُجبرت على تشويه سمعتي.
Does this face look familiar?
هل يبدو هذا الوجه مألوفاً؟
He's from the Office of the Great Supplicator.
إنه من مكتب المتضرع العظيم.
Before the ritual,
قبل الطقوس،
I found that the attendant preparing the herb wreath
وجدت أن الموظف الذي كان يقوم بإعداد إكليل الأعشاب
was an impostor.
كان دجالاً.
I intercepted him just in time and found
اعترضت طريقه في الوقت المناسب ووجدت
a few trinkets on him.
بعض الحلي الصغيرة كانت بحوزته.
Who sent you?
من أرسلك؟
Speak. Who is your master?
تكلم. من هو سيدك؟
Talk.
يتحدث.
Who ordered this?
من طلب هذا؟
Zhao, watch out!
تشاو، احذر!
-Yanlai! -Your Highness!
-يانلاي! -صاحب السمو!
What?
ماذا؟
Drawing a blade before the throne. Insolent fool.
يستلّ سيفه أمام العرش. أحمق وقح.
Did you order this?
هل طلبت هذا؟
Overstepping?
هل تجاوزت الحدود؟
Giving orders and drawing swords
إصدار الأوامر وسحب السيوف
instead of His Majesty?
بدلاً من جلالته؟
Killing in the court? What? Am I next?
القتل في المحكمة؟ ماذا؟ هل أنا التالي؟
You're eyeing the Crown, aren't you?
أنت تطمح إلى العرش، أليس كذلك؟
Please hold your tongue.
من فضلك، التزم الصمت.
That attendant was killed on the spot.
قُتل ذلك الموظف في الحال.
Dead men tell no tales.
الموتى لا يتكلمون.
You all claim he was the one who poisoned the herbs,
تزعمون جميعاً أنه هو من سمّم الأعشاب،
yet His Majesty is clearly unharmed.
لكن من الواضح أن جلالته لم يصب بأذى.
Very well.
جيد جدا.
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
then why did His Majesty feign poisoning at the ritual
فلماذا تظاهر جلالته بالتسمم أثناء الطقوس؟
and cause the officials to worry in vain?
وهل يتسبب ذلك في قلق المسؤولين بلا جدوى؟
This is outrageous.
هذا أمر شائن.
His Majesty has been played by a mere woman.
لقد جسدت دور جلالته امرأة عادية.
What becomes of our nation's dignity?
ماذا سيحل بكرامة أمتنا؟
From the coronation to ruling from behind the curtain,
من التتويج إلى الحكم من وراء الستار،
her ambitions to seize the throne could not be clearer.
إن طموحاتها في الاستيلاء على العرش واضحة تماماً.
-Chu Zhao's treason demands her death.
خيانة تشو تشاو تستوجب موتها.
Chu Zhao's treason…
خيانة تشو تشاو...
Silence!
الصمت!
The Grand Princess has only ever sought to ease my burdens.
لم تسعَ الأميرة الكبرى قط إلا لتخفيف أعبائي.
To say she has given her all would be an understatement.
إن القول بأنها بذلت كل ما في وسعها سيكون بخساً بحقها.
To claim she manipulates me from the shadows
أن تدّعي أنها تتلاعب بي من وراء الكواليس
is sheer nonsense.
هذا هراء محض.
From the day my incense was first tampered with,
منذ اليوم الذي تم فيه العبث ببخوري لأول مرة،
I knew there was a traitor plotting against me.
كنت أعلم أن هناك خائناً يتآمر ضدي.
Feigning the poisoning was my own idea.
كان التظاهر بالتسمم فكرتي الخاصة.
She only acted on my orders
لم تتصرف إلا بناءً على أوامري.
and has done nothing wrong.
ولم يرتكب أي خطأ.
If any of you have objections,
إذا كان لدى أي منكم اعتراضات،
lay them before me.
ضعها أمامي.
Do not trouble her.
لا تزعجها.
Your Majesty, you are still young, unaware of the world's cruelty.
يا صاحب الجلالة، ما زلت شاباً، غير مدرك لقسوة العالم.
I know who wishes me well.
أعرف من يتمنى لي الخير.
Given our blood ties,
نظراً لصلة الدم التي تجمعنا،
Uncle, for the days to come,
يا عمي، في الأيام القادمة،
rest at your estate.
استرح في مزرعتك.
No court for now.
لا توجد محكمة في الوقت الحالي.
Yes, Your Majesty.
نعم يا جلالة الملك.
Hear my command.
اسمعوا أمري.
Anyone else plotting treason
هل هناك أي شخص آخر يخطط للخيانة؟
shall be executed!
سيتم إعدامه!
Mr. Deng, Mr. Xie, do you concur?
السيد دينغ، السيد شي، هل توافقان؟
Your Majesty is wise.
جلالتكم حكيمة.
We abide by your will.
نحن نلتزم بإرادتكم.
Alright. That concludes today's matter.
حسنًا. بهذا نختتم موضوع اليوم.
Uncle, you may leave.
عمي، يمكنك المغادرة.
Do you find me ridiculous as well?
هل تجدني سخيفاً أيضاً؟
You grew up in the desert,
لقد نشأت في الصحراء،
so you must know
لذا يجب أن تعلم
the first time a wolf tears into its prey,
أول مرة ينهش فيها الذئب فريسته،
it chokes on the stench of blood.
يختنق من رائحة الدم النتنة.
But it
لكن
never lets its prey see the tremble of its own.
لا تدع فريستها ترى ارتعاشها الخاص.
Thank you
شكرًا لك
for saving me.
لأنك أنقذتني.
It was you who saved me.
أنت من أنقذني.
Don't pick up
لا ترد
a blade ever again.
لن أستخدم شفرة حلاقة مرة أخرى.
Let me.
دعني.
No.
لا.
If you don't want
إذا كنت لا تريد
to end up dead,
أن ينتهي به الأمر ميتاً،
you must strike first.
يجب أن تبادر بالهجوم أولاً.
I told you
أخبرتك
I only did it
أنا فقط من فعلت ذلك
to survive.
للبقاء على قيد الحياة.
I fight so that more people may live!
أناضل لكي يعيش المزيد من الناس!
What does Article Three of the regulations say?
ماذا تنص المادة الثالثة من اللوائح؟
Suspects
المشتبه بهم
must be handed over to the court-martial.
يجب تسليمها إلى المحكمة العسكرية.
Why did you attack him?
لماذا هاجمته؟
He snuck into your tent.
لقد تسلل إلى خيمتك.
He has to be a spy.
لا بد أنه جاسوس.
The Army Physician told me
أخبرني طبيب الجيش
he came to beg for medicine for his sick child.
جاء يتوسل للحصول على دواء لطفله المريض.
Do you know you nearly killed an innocent soul?
هل تعلم أنك كدت تقتل روحاً بريئة؟
In such tumultuous times,
في مثل هذه الأوقات المضطربة،
innocence is but a cloak we wear.
البراءة ليست سوى عباءة نرتديها.
General, your military achievements
أيها الجنرال، إنجازاتكم العسكرية
and the path you tread
والمسار الذي تسلكه
are built upon the bodies of these "innocents".
بُنيت على أجساد هؤلاء "الأبرياء".
We both waded through rivers of blood.
خضنا كلانا أنهاراً من الدماء.
Please spare me your talk of mercy.
أرجوكم، كفّوا عن الحديث عن الرحمة.
Have you seen this ravaged world
هل رأيت هذا العالم المدمر؟
and the lives struggling through the fires of war?
وماذا عن الأرواح التي تكافح في أتون الحرب؟
Every campaign I fought
كل حملة خضتها
was to safeguard the hearths and homes of this land.
كان الهدف هو حماية مواقد ومنازل هذه الأرض.
But if I kill the innocent out of mere suspicion,
لكن إذا قتلت بريئاً لمجرد الشك،
then everything I've sacrificed to protect loses all meaning.
عندها يفقد كل ما ضحيت به لحمايته معناه.
He's merely a father, desperate to save his daughter,
إنه مجرد أب، يائس لإنقاذ ابنته،
who nearly died at your hand.
الذي كاد أن يموت على يديك.
Tell me.
أخبرني.
Is he innocent or not?
هل هو بريء أم لا؟
Remember.
يتذكر.
Amidst this chaos,
وسط هذه الفوضى،
our hearts must hold firm.
يجب أن تبقى قلوبنا ثابتة.
I wage war so that more may live!
أخوض الحرب لكي يعيش المزيد!
What was on your mind?
ما الذي كان يشغل بالك؟
I just found out
لقد اكتشفت ذلك للتو
you're just like your father.
أنت تشبه والدك تماماً.
So dull.
ممل للغاية.
Look who's talking.
انظر من يتكلم.
Fine.
بخير.
Bore as he is,
على الرغم من كونه مملاً،
his record on the battlefield is legendary.
سجله في ساحة المعركة أسطوري.
Unlike someone who can barely hold a sword steady.
على عكس شخص بالكاد يستطيع تثبيت سيفه.
My father taught me horseback archery and swordsmanship himself.
لقد علمني والدي بنفسه الرماية من على ظهر الخيل وفنون المبارزة.
He must've been a terrible instructor.
لا بد أنه كان مدرباً سيئاً للغاية.
I had my mind set on the Capital
كنت مصمماً على العاصمة
and never truly applied myself.
ولم أبذل قصارى جهدي قط.
Let me show you.
دعني أريك.
Ready to learn?
هل أنت مستعد للتعلم؟
Why are you sweating so much?
لماذا تتعرق كثيراً؟
Nice work.
عمل رائع.
I learned from the best, after all.
لقد تعلمت من الأفضل، في نهاية المطاف.
Your Highness. You should get some rest.
يا صاحب السمو، ينبغي أن تحصل على بعض الراحة.
Put this on, lest you catch a cold.
ارتدِ هذا، لئلا تصاب بنزلة برد.
Is this cloak so repulsive to you?
هل هذا الرداء مثير للاشمئزاز بالنسبة لك؟
Subtitle translation by:
ترجمة الترجمة الفرعية بواسطة: